> Что такое "канал" ? как он реализован внутри?

Программные каналы — это механизм передачи данных от одного процесса к другому. По программному каналу может быть передано произвольно большое 
количе­ство информации. Программные каналы имеют буферы. Вывод посылающей программы собирается в буфере, ставится в очередь. Когда принимающая 
программа готова считывать данные, операционная система посылает порцию данных из буфера. 
Моделью канала является кольцевая очередь с дисциплиной обслуживания FIFO(первый записанный будет 
первым прочитан). Состояние канальной очереди определяется указателями чтения и записи(начала и конца очереди). Смещение этих указателей
определяет, куда следует записать поступившие данные и откуда они могут быть прочитаны.
При записи/чтении указатель сдивается, и если достигается конец канала(буфера), то указатель начинает указывать на его начало.
ч

>Требуется подробно объяснить как работает fork. Механизм copy on write.

Дочерний процесс наследует у родителя сегменты кода, данных и стека программы, файловые дескрипторы, реальный и эффективный номер 
пользователя и номер группы. Дочерний процесс не наследует: идентификатор процесса, идентификатор родительского процесса.
Когда родительский процесс создает дочерний процесс, оба этих процесса будут использовать одни и те же страницы памяти(одну и ту же
физическую память), но система устанавливает на страницы этих сегментов защиту от записи. Чтение таких страниц происходит без изменений, 
но при попытке записи, диспетчер памяти генерирует исключение защиты памяти.  Ядро перехватывает это исключение, 
создаёт копию страницы и отображает эту копию в адресное пространство того процесса, который пытался произвести запись, и измения уже проводятся
в собственной для процесса памяти. 
Такое поведение называется копированием при записи (copy-on-write).

>Что такое fork бомба?
fork-бомба - это программа, которая бесконечно создает свои копии(системным вызовом fork), которые также начинают создавать свои копии
и т.д. Выполнение такой программы заполняет свободное место в списке активных процессов операционной системы, а также может вызывать 
большую нагрузку на вычислительную систему.
