* LAB1 - HTTP
strict-transport-security: max-age=15768000 
HTTP Strict-Transport-Security - заголовок ответа (часто используется аббревиатура HSTS (en-US)), позволяющий web-сайтам уведомить браузер о том, что доступ к ним должен быть осуществлён только посредством HTTPS вместо HTTP.

max-age=<expire-time>
Время, в секундах, которое браузер должен помнить, что сайт доступен только с помощью HTTPS.
    
Content-Encoding - это сущность заголовка, используемая для сжатия медиа-типа. При наличии её значение определяет кодировку, применённую к сущности body. Это позволяет клиенту информацию как декодировать body, чтобы получить медиа-тип ссылающийся на  заголовок Content-Type 

Заголовок Cookie HTTP-запроса содержит сохраненные файлы cookie HTTP ,  связанные с сервером (т. е. ранее отправленные сервером с Set-Cookieзаголовком или установленные в Javascript с помощью Document.cookie).

Заголовок Cookie является необязательным и может быть опущен, если, например, настройки конфиденциальности браузера блокируют файлы cookie.

Список пар имя-значение в виде <cookie-name>=<cookie-value>. Пары в списке разделяются точкой с запятой и пробелом ( '; ').


Общий заголовок Cache-Control используется для задания инструкций кеширования как для запросов, так и для ответов. 
max-age=<seconds>
Задаёт максимальное время в течение которого ресурс будет считаться актуальным. В отличие от Expires, данная инструкция является относительной по отношению ко времени запроса

Accept - какие форматы файлов поддерживаются

HTTP заголовок запроса Accept указывает, какие типы контента, клиент может понять. 

keep-alive, то соединение остаётся и не завершается, позволяя выполнять последующие запросы на тот же сервер.
	
 * Cluster
https://www.debian.org/CD/netinst/
https://vk.com/doc1098957_502734282?hash=53671d22515d645592&dl=299fb64bbc23ef6fcb
https://vk.com/doc1098957_550791813?hash=1ac5cec19261202b55&dl=4d1659a4cb17b240f9
https://vk.com/doc1098957_598277062?hash=a6127f515ab4d179d6&dl=09e455e0216fb0f184


 * LAB2 - DNS, UDP, TCP
DNS – Domain Name System
Для сопоставления IP-адресов доменным именам используется DNS – служба(система) доменных имен.
Распределять нагрузку, сопоставляя одному имени несколько IP-адресов
Как протокол, DNS использует под собой UDP, порт сервера – 53

Если указать в качестве аргумента команды nslookup доменное имя, она возвращает его «запись A» (A — address, IP-адрес).
nslookup yandex.ru
Сервера, отвечающие за конкретные зоны называются авторитетными. Также есть неавторитетные, не входящие в описанную иерархию сервера локальные DNSсервера. 
Эти сервера работают у провайдеров или ещё ниже в сетях доступа (иногда прямо на домашнем роутере). Именно к ближайшему локальному DNS
серверу идут запросы от хоста, а локальный сервер перенаправляет их дальше.

DNS:
Номер запроса – чтобы клиент сразу понял, на какой запрос пришёл ответ
Флаги: запрос или ответ
Opcode (4 бита) — с помощью данного кода клиент может указать тип запроса
Truncated: - обрезано или нет
Секция вопросов, где каждый вопрос – тип и имя
искомой записи
• Секция ответов – полученные записи
• Секция авторитетных серверов – адреса авторитетных
для данных запросов серверов
• Секция дополнительной информации – зависит от типа

UDP:
UDP (User Datagram Protocol) – простой протокол транспортного уровня
Он не даёт гарантий доставки
Он не разбивает данные прикладного уровня на несколько сегментов
Для мультиплексирования он просто добавляет заголовок с портом отправителя и портом получателя
Ещё он проверяет искажение с помощью контрольной суммы 
Кроме этого он не предоставляет никаких услуг

Заголовки UDP:
Первые два – порты отправителя и получателя
Length – размер сегмента в байтах, включая заголовки
Checksum – значение контрольной суммы, состоит из нулей, если не используется
Всё, что идёт затем – данные с прикладного слоя 
tcp && (ip.dst ==  84.237.52.20 || ip.src == 84.237.52.20)

TCP:
Протокол TCP (Transmission Control Protocol) 
Он является протоколом с установкой соединения – перед обменом основных данных хосты должны совершить «рукопожатие»
Sequence Number(SYN) - номер очереди или последовательный номер, показывает порядковый номер пакета при передаче, именно поэтому принимающая система собирает пакеты именно так, как надо, а не в том порядке, как они пришли.
Данные для TCP – это пронумерованный поток байт
Поэтому порядковый номер (SYN) – это номер первого байта в сегменте относительно всего потока данных
Номер подтверждения (ACK) – это порядковый номер байта, который хост ожидает от другого хоста


ICMP:
traceroute(linux)
Утилита Traceroute формирует UDP-датаграмму (сообщение, которое нужно доставить целевому серверу), упаковывает её в IP-пакет и передаёт первому транзитному узлу. В заголовке такого IP-пакета есть поле TTL (Time To Live) — время жизни пакета. Оно определяет количество хопов, через которые пакет может пройти. На каждом узле TTL уменьшается на единицу. Если на пути к удалённому адресату время жизни пакета станет равно 0, маршрутизатор отбросит пакет и отправит источнику ICMP-сообщение об ошибке «Time Exceeded» (время истекло).

Утилита Traceroute вместо ICMP-запроса отправляет 3 UDP-пакета на определенный порт целевого хоста и ожидает ответа о недоступности этого порта. Первый пакет отправляется с TTL=1, второй с TTL=2 и так далее, пока запрос не попадёт адресату. Отличие от Tracert в том, как Traceroute понимает, что трассировка завершена. Так как вместо ICMP-запроса он отправляет UDP-запрос, в каждом запросе есть порт отправителя (Sourсe) и порт получателя (Destination). По умолчанию запрос отправляется на закрытый порт 34434. Когда запрос попадёт на хост назначения, этот хост отправит ответ о недоступности порта «Destination port unreachable» (порт назначения недоступен). Это значит, что адресат получил запрос. Traceroute воспримет этот ответ как завершение трассировки.



VLAN
Если устройство в одной VLAN передаёт широковещательный кадр Ethernet, то этот кадр получают все устройства в рамках этой VLAN, устройства же в других сетях VLAN этот кадр не получают. 
Сети VLAN позволяют реализовывать политику обеспечения доступа и безопасности, учитывая интересы различных групп пользователей. Каждый порт коммутатора может быть назначен только одной сети VLAN (за исключением порта, подключённого к IP-телефону или к другому коммутатору). 
Производительность пользователей и адаптивность сети играют важную роль в процветании и успехе компании. Сети VLAN облегчают процесс проектирования сети, обеспечивающей помощь в выполнении целей организации. К основным преимуществам использования VLAN относятся:

    Безопасность: группы, обладающие уязвимыми данными, отделены от остальной части сети, благодаря чему снижается вероятность утечки конфиденциальной информации. Как показано на рисунке, компьютеры преподавателей находятся в сети VLAN 10 и полностью отделены от трафика данных студентов и гостей.

    Снижение расходов: благодаря экономии на дорогих обновлениях сетевой инфраструктуры и более эффективному использованию имеющейся полосы пропускания и восходящих каналов происходит снижение расходов.

    Повышение производительности: разделение однородных сетей 2-го уровня на несколько логических рабочих групп (широковещательных доменов) уменьшает количество лишнего сетевого трафика и повышает производительность.

    Уменьшение размера доменов широковещательной рассылки: разделение сети на сети VLAN уменьшает количество устройств в домене широковещательной рассылки. Сеть, показанная на рисунке, состоит из шести компьютеров и трёх широковещательных доменов: для преподавателей, для учащихся и гостевого домена.

    Повышение производительности ИТ-отдела: сети VLAN упрощают управление сетью, поскольку пользователи с аналогичными требованиями к сети используют одну и ту же сеть VLAN. При введении в эксплуатацию нового коммутатора на назначенных портах реализуются все правила и процедуры, уже применённые в этой конкретной VLAN. Также ИТ-специалистам легче определять функцию сети VLAN, назначая ей соответствующее имя. На данном рисунке для простой идентификации сеть VLAN 10 была названа «Для преподавателей», VLAN 20 — «Для учащихся» и VLAN 30 — «Гостевая».

    Упрощённое управление проектами и приложениями: сети VLAN объединяют пользователей и сетевые устройства для соответствия деловым или географическим требованиям сети. Управление проектом и работа на прикладном уровне упрощены благодаря использованию разделения функций. Пример такой прикладной задачи — платформа разработки приложений для электронного обучения преподавателей.
